Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/vision_multiportal/vision-multiportal.po
Languages: ja

source: Vision MultiPortal
ja: ビジョンマルチポートル

source: The SDK can accommodate two portals, each with full features including AprilTag and TFOD processors, and even switchable cameras. USB Bandwidth must be considered, especially for webcams sharing an external USB hub.
ja: SDKは2つのポートルをサポートし、それぞれにAprilTagやTFODの処理機能が完全に備わっています。また、切り替え可能なカメラも利用できます。USB帯域幅は特にウェブカムが外部USBハブと共有している場合に考慮する必要があります。

source: Viewport ID
ja: ビューport ID

source: Each portal is assigned a ``Viewport ID`` by the Android operating system. At initialization, the OpMode must **capture** and use these ID numbers for operating the portals.
ja: 各ポートルはAndroidオペレーティングシステムによって``Viewport ID``が割り当てられます。初期化時にOpModeはこれらのID番号を ** キャプチャ ** し、ポートルの操作に使用する必要があります。

source: Android typically assigns a different Viewport ID number with each run of an OpMode. If desired, you could observe this by sending Telemetry to the Driver Station.
ja: Androidは通常、各OpModeの実行ごとに異なるViewport ID番号を割り当てます。必要であれば、TelemetryをDriver Stationに送信して確認できます。

source: The ``makeMultiPortalView()`` Block or method returns a list of Viewport IDs. Each ID must be extracted from the list, then provided to each VisionPortal Builder using the ``setCameraMonitorViewId()`` Block or method.
ja: ``makeMultiPortalView()`` ブロックまたはメソッドは、Viewport ID のリストを返します。各IDはリストから抽出し、VisionPortalビルダーにそれぞれ ``setCameraMonitorViewId()`` ブロックまたはメソッドを使用して提供する必要があります。

source: “Dual cameras” was previously (and still is) available with EasyOpenCV. Now this is possible within the SDK.
ja: “デュアルカメラ”は以前（そして今でも）EasyOpenCV で利用可能でした。現在ではSDK内でこれを利用することが可能です。

source: Test OpMode
ja: テストOpMode

source: A sample FTC Blocks OpMode is posted `here <https://gist.github.com/WestsideRobotics/587b5c74375429ac4a929f690ae40940>`__ to demonstrate AprilTag detections from **two cameras at the same time**. For a Java version, click ``Export to Java`` in the Blocks editing window.
ja: FIRST Tech Challenge (FTC)BlocksOpModeのサンプルは、 **2つのカメラから同時にAprilTag検出を示す** ために`こちら <https://gist.github.com/WestsideRobotics/587b5c74375429ac4a929f690ae40940>`__ に掲載されています。Java版が必要な場合は、Blocks編集ウィンドウで「Export to Java」をクリックしてください。

source: Here’s the image of that test OpMode. Careful study will allow a better understanding of the Blocks and Java methods to create and operate multiple camera streams at the same time.
ja: こちらがそのテストOpModeの画像です。精密に研究することで、複数のCamera Streamを同時に作成・操作するためのブロックとJavaメソッドの理解が深まります。

source: Right-click to open image in new browser tab, to magnify on a large PC screen.
ja: 右クリックして新しいブラウザタブで画像を開き、大型PC画面で拡大表示します。

source: Multiportal Blocks OpMode
ja: マルチポートルブロックOpMode

source: Example Blocks Multiportal OpMode
ja: 例 ブロックマルチポートルOpMode

source: On a Moto e4 RC phone, the OpMode can run the built-in phone camera along with a webcam.
ja: モトローラ・エフォー（Moto e4 RC）のスマホでは、OpModeは組み込みカメラとウェブカムを同時に使用して動作できます。

source: On a Control Hub, it can run two webcams:
ja: Control Hubでは、2つのウェブカメラを実行できます：

source: both plugged in directly to the Hub, or
ja: ともにHubに直接接続されている、または

source: both plugged into an unpowered USB Hub (with more restricted USB bandwidth)
ja: 両方、電源が切れたUSBハブに接続されている（制限されたUSB帯域幅を持つ）

source: Dual Previews
ja: デュアルプレビュー

source: The dual RC previews can be displayed as ``VERTICAL``, or side-by-side with the enum ``HORIZONTAL``:
ja: デュアルRCプレビューは、``VERTICAL`` として表示されるか、列方向に並べられた ``HORIZONTAL`` で表示することができます：

source: Dual RC Previews
ja: デュアルRCプレビュー

source: The DS Camera Stream preview can display only one camera’s view (a `known characteristic <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/issues/585>`__).
ja: DS Camera Streamのプレビューは、同時にOnly one camera's view（既知の特性`参照 <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/issues/585>`__）を表示できます。

source: USB Bandwidth
ja: USB帯域幅

source: **USB Bandwidth** is a concern for dual **webcams**; internal phone cameras have an independent high-speed interconnect (not USB), unaffected by an added USB webcam.
ja: **USB帯域幅** はデュアル **ウェブカメラ** にとって懸念事項です；内部のスマホ用カメラには独立した高速インターコネクト（USB以外）があり、追加されたUSBウェブカメラによって影響を受けません。 **USB帯域幅** はデュアル **ウェブカメラ** にとって懸念事項です；内部のスマホカメラには独立した高速インターコネクト（USBでないもの）があり、追加されたUSBウェブカメラによって影響を受けません。 **USB帯域幅** はデュアル **ウェブカメラ** にとって懸念事項です；内部のスマホ用カメラには独立した高速インターコネクト（USBでないもの）があり、追加されたUSBウェブカメラによって影響を受けません。 **USB帯域幅** はデュアル **ウェブカメラ** にとって懸念事項です；内部のスマホカメラには独立した高速インターコネクト（USBでないもの）があり、追加されたUSBウェブカメラによって影響を受けません。 **USB帯域幅** は、デュアル **ウェブカメラ** の問題となります；内部のスマホカメラには独立した高速インターコネクト（USBでない）があり、追加されたUSBウェブカメラによって影響を受けません。

source: The two webcams do *not* need to use the same format or resolution. For the testing mentioned above, the same format and resolution were applied to a Logitech C920 and a Logitech C270.
ja: 両方のウェブカメラは同じフォーマットや解像度を使用する必要はありません。上記のテストでは、Logitech C920とLogitech C270に同じフォーマットと解像度が適用されました。

source: For dual webcams **plugged directly into the Control Hub**, the USB 2.0 and USB 3.0 ports are on different buses.
ja: デュアルウェブカムが **Control Hubに直接接続** されている場合、USB 2.0ポートとUSB 3.0ポートは異なるバスにあります。

source: This reduces the concern about USB bandwidth capacity, although higher resolution causes the auto-optimized frame rate to reduce (see test data below).
ja: これにより、USB帯域幅の心配が減りますが、解像度が高いと自動最適化されたフレームレートが低下します（以下にテストデータをご覧ください）。

source: Here the choice of stream format has little impact. But the USB 2.0 bus also carries the Control Hub’s **WiFi radio**; adding a webcam may affect its reliability.
ja: ここでのストリーム形式の選択はあまり影響を及ぼしません。しかし、USB 2.0 バスにはControl Hubの **WiFi radio** も含まれています；ウェブカメラを追加すると、その信頼性に影響を及ぼす可能性があります。

source: External USB Hub
ja: External USB HubExternal USB Hub

source: Under the legacy **YUY2 format**, one webcam or the other may stop streaming above roughly 640x360 resolution. This is indicated by no detections, and a blue screen in RC preview via ``scrcpy``.
ja: レガシーモードの ** YUY2 形式 ** 下では、1 つのウェブカメラがもう一方を凌駕するほど解像度が640x360を超えるとストリーミングが停止することがあります。これは、RC プレビューで ``scrcpy`` を使用した際に検出がないことや青い画面が出ることによって示されます。

source: Under **MJPEG format**, resolutions under roughly 432x240 may degrade the image to prevent AprilTag detection on at least 1 webcam, while higher resolutions may occasionally stop the RC app or crash the Control Hub.
ja: ** MJPEG形式 ** 下では、約432x240以下の解像度は、少なくとも1つのウェブカメラでAprilTagの検出を妨げるため画質が低下する可能性があります。一方、高い解像度の場合には、RCアプリケーションが時折停止したり、Control Hubがクラッシュする場合もあります。

source: For both formats, higher resolution reduces frame rate. The **Managing CPU and Bandwidth** page discusses testing, tradeoffs and optimization.
ja: 両方のフォーマットにおいて、解像度が高くなるとフレームレートが低下します。 ** CPUと帯域幅の管理 ** ページでは、テスト、トレードオフおよび最適化について説明しています。

source: Teams can evaluate these tradeoffs, assisted by the new reporting feature ``getFps()``, providing Frames Per Second (FPS). It’s available for Blocks and Java.
ja: チームは、新しいレポート機能 ``getFps()`` の支援を受けながら、これらのトレードオフを評価できます。この機能により、フレームパー秒（FPS）が提供されます。これはブロック言語とJavaで利用可能です。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: *質問、コメントや訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで*
